Quel culot !
Votre Majesté.
Votre Majesté, je pense de tout cœur au bien de l'empire,
même si cela déplaît à Votre Majesté,
je dois vous conseiller.
Pas mal.
Je suis prêt à vous conseiller jusqu'à la mort,
moi aussi.
Je ne parle pas de vous.
Allez.
Mes chers ministres,
relevez-vous.
Relevez-vous vite.
Vite, relevez-vous.
Debout.
Merci, Votre Majesté.
Récemment, plusieurs membres du parti de l'Impératrice Douairière
ont déposé des rapports contre ton père.
J'ai fait semblant d'avoir mal à la tête pour éviter le sujet.
On dirait que l'Impératrice Douairière veut s'en prendre à ton père.
Je dois m'en occuper ?
Tu peux t'en occuper.
Eh bien,
exile-le.
Tu es si impitoyable ?
Ce n'est pas de l'impitoyabilité,
c'est pour son bien.
Comment ça ?
En apparence, elle l'attaque,
mais en réalité,
l'Impératrice Douairière veut me donner une leçon, non ?
Après tout, l'affaire de la perte de la relique par la Noble Concubine Wei,
c'est moi qui en ai fait toute une histoire.
Si on ne laisse pas l'Impératrice Douairière se défouler,
mon père adoptif
va vraiment en baver.
Alors on ne peut pas juste exiler ton père.
Il vaut mieux que je te néglige aussi pendant un moment.
Autant jouer la comédie jusqu'au bout.
Monsieur Dan est si rigoureux.
Shaoqing Yu.
Quel culot tu as !
Votre Majesté.
Votre serviteur...
C'est injuste, Votre Majesté !
Votre Majesté.
Votre humble serviteur aime effectivement jouer aux cartes
et réunit souvent quelques amis,
mais
dire que j'ai accepté des pots-de-vin,
c'est une accusation mensongère !
C'est juste que mes compétences au jeu sont un peu meilleures que la moyenne,
il est normal que je gagne un peu plus !
Mais
je joue
à dix pièces le pot,
avec un plafond d'un demi-diao par jour.
Comment
peut-on parler
d'enrichissement personnel, Votre Majesté ?
Tu oses encore te justifier !
Si une seule personne t'accusait, on pourrait parler d'injustice.
Mais maintenant, trois ministres t'accusent ensemble,
avec des preuves solides,
comment peux-tu te justifier ?
Gardes !
Enlevez-lui son chapeau !
Oui.
Il est déjà tombé.
Alors rétrogradez-le et réduisez son salaire.
Dehors !
Votre Majesté.
Votre serviteur...
C'est injuste, Votre Majesté !
Votre Majesté, c'est injuste !
Votre Majesté,
pour l'amour de votre concubine,
pardonnez à mon père.
Tu oses encore plaider pour lui ?
Si je pardonne à Yu Shaoqing,
que vont penser les fonctionnaires de la cour de moi ?
Et où vais-je placer le peuple de l'empire ?
Mon père
ne jouait que pour se divertir,
il n'a jamais accepté de pots-de-vin !
Arrête de chercher des excuses !
Entre fonctionnaires,
il n'y a pas de petits jeux.
Pas de tripes ?
De la gorge jaune fera l'affaire.
Tiens.
Mange des légumes,
tu as des boutons aux coins de la bouche.
Votre Majesté,
vous ne m'accordez vraiment aucune considération ?
Je t'ai déjà accordé assez de considération.
Sinon, ce vieux,
il serait déjà mort.
Te mettre à genoux ne sert à rien.
Retourne vite à ton palais Zhaoyang.
Je n'ai pas encore fini de manger.
Dis encore quelques mots.
Si on continue, ça va faire du remplissage.
Remplis juste deux phrases et ça ira.
Tu es sans cœur, tu es froide,
tu es déraisonnable.
Tu oses dire que je suis sans cœur,
que je suis froid,
que je suis déraisonnable.
Alors je te demande,
en quoi suis-je sans cœur,
en quoi suis-je froid,
en quoi suis-je déraisonnable ?
Votre Majesté, calmez votre colère,
votre humble servante n'osera plus jamais.
Une prochaine fois ?
J'exterminerai les neuf branches de ta famille.
Là, je peux vraiment plus suivre,
on peut arrêter.
Non, non, non.
Ça vaut la moitié de mon salaire à vie.
Même si c'est cher,
tu peux l'emporter ?
Vous avez entendu ?
L'Empereur était dans une colère terrible,
il a carrément donné un coup de pied à la Concubine Yu
et l'a virée de ses appartements jusqu'à la porte du palais.
Quelle honte, elle a complètement perdu la face.
Sa Majesté a vraiment autant de force ?
Bien sûr que oui.
J'ai aussi entendu dire que
la Concubine Yu refusait de partir de la porte du palais
et suppliait sans arrêt pour son père joueur.
Dans sa fureur, Sa Majesté
a failli la faire décapiter.
Mes sœurs, où avez-vous entendu tout ça ?
C'est vrai ?
Ma pauvre petite sœur,
sans parler d'autre chose,
pour ce qui est de recueillir des ragots,
personne ne surpasse les Concubines He et Chu.
Votre Majesté.
Pourquoi êtes-vous si impitoyable ?
C'est quand même
mon vieux père qui m'a donné la vie, élevée et éduquée.
Cette fois, la Concubine Yu
est finie.
Complètement finie.
Alors nous,
qu'est-ce qu'on attend ?
Mes sœurs,
Depuis toujours on dit que la beauté cause la ruine des empires,
on parle justement de celles comme la Noble Concubine Wei et la Noble Concubine Yu.
Soit elles comptent sur leur lignée familiale,
soit sur leur beauté,
mais elles ne peuvent tromper Sa Majesté qu'un temps.
Qui est notre Empereur ?
Notre Empereur se soucie du monde et porte le peuple dans son cœur,
comment pourrait-il être si facilement trompé ?
Nous, en tant que concubines,
ne devons pas imiter ces séductrices qui envoûtent le maître,
mais plutôt nous préoccuper de l'empire et soulager Sa Majesté de ses soucis.
N'est-ce pas, mes sœurs ?
Où sont-elles ?
Elles sont toutes parties soulager Sa Majesté de ses soucis.
Attendez-moi !
Moi aussi, j'y vais !
Avec votre niveau,
comment voulez-vous lutter contre elle ?
Votre Majesté,
la Dame Shu vient de passer,
de peur de déranger votre repos,
votre servante lui a demandé de me raconter l'affaire de la Dame Yu,
puis je l'ai renvoyée.
Sa Majesté a été si prompte
à punir le Jeune Ministre Yu.
Cette affaire,
votre servante ne s'y attendait vraiment pas.
Qu'y a-t-il d'inattendu ?
Un canari enfermé dans sa cage,
même si on le libère,
peut-il s'envoler vers le ciel ?
Oui.
La Dame Yu, pour cela,
a effectivement fait un scandale,
et a été sévèrement réprimandée par Sa Majesté,
puis chassée.
Elle est encore trop naïve,
trop courte vue,
elle ne sait pas
que le cœur de l'empereur est changeant.
En effet.
Cette Dame Shu
a vraiment du flair.
Ces jours-ci, fais-la venir me présenter ses respects.
Oui.
Impératrice Douairière,
Monsieur Mu attend dehors depuis longtemps.
Fais-le entrer vite.
Votre serviteur présente ses respects à l'Impératrice Douairière.
Monsieur Mu,
comment avez-vous eu cette idée ?
Monsieur Mu, votre esprit
est vraiment vif.
Dites-moi, comment saviez-vous
que le Jeune Ministre Yu aimait jouer aux cartes ?
C'est vraiment faire d'une pierre deux coups !
Ce stratagème
est d'une grande subtilité,
il me ravit.
Merci, Impératrice Douairière.
Votre serviteur n'a fait que proposer un modeste stratagème,
cette fois, c'est surtout grâce au frère de la Dame Shu,
les quelques mots qu'il a prononcés à la cour
étaient vraiment cruciaux,
non seulement chaque phrase frappait juste,
mais elles ont aussi bloqué toute possibilité de clémence de l'empereur.
Bien, bien, bien !
Les personnes utiles,
nous devons les récompenser généreusement.
Merci, Impératrice Douairière.
Votre serviteur
prend congé.
Impératrice Douairière,
votre servante va préparer les récompenses.
Quelle récompense ?
Pouvoir servir ce palais,
c'est déjà une immense récompense.
Tu es vraiment naïve.
Regarde,
ces trois petits oiseaux,
ils sont de plus en plus éclatants.
Le Ministre des Finances,
comment est-il mort ?
Le Grand Précepteur Wei,
qui l'a arrêté ?
Le fils du Général Luo,
s'il ne voulait pas le laisser entrer au palais,
ne pourrait-il vraiment pas l'en empêcher ?
Le couteau a été tendu par tout le monde.
Quant à savoir s'il le prendra ou non,
cela dépend finalement de la volonté de Sa Majesté.
Vous voulez dire que...
Notre empereur
agit toujours de manière imprévisible.
Mais je dois quand même rappeler à messieurs
de ne pas vous laisser tromper par son apparence de roi fou.
Surtout que
maintenant dans ce palais,
il n'est plus le seul.
Depuis l'incendie de la bibliothèque,
le prince n'est plus jamais entré au palais.
Je me suis renseignée à la résidence du prince,
ils m'ont seulement dit
que le prince était très occupé par ses affaires récemment.
Ensuite, j'ai encore demandé
si le prince avait vu la lettre dans la pochette,
et ils n'ont plus répondu.
Madame, en ce moment le père de la concubine Yu a été rétrogradé,
et par conséquent elle-même
a aussi été délaissée par l'Empereur.
Les autres concubines
se donnent toutes beaucoup de mal pour gagner les faveurs.
Laisse-les se disputer,
je m'en moque.
Yu Wanyin a raison.
Ici,
un homme peut te porter aux nues aujourd'hui
et te précipiter en enfer demain.
L'amour et la haine ne dépendent que de son caprice.
Madame.
Madame, l'eunuque An est venu proclamer un édit.
Madame Xie Pin,
Sa Majesté ordonne que Xie Pin vienne le servir cette nuit.
Madame, toutes mes félicitations.
Quoi ?
Je dois aller le servir ?
La faire venir me servir ?
Eh oui.
Tu me demandes de chercher une autre femme
pour me servir ?
Parle moins fort.
Que se passe-t-il là-dedans ?
On dirait que Sa Majesté et la Noble Concubine Yu se disputent.
Se disputent ?
Pourquoi on dirait que je force quelqu'un à se prostituer ?
Ce n'est pas vraiment pour te servir.
C'est que j'ai trouvé
comment lui soutirer la liste des étudiants.
Oncle Bei.
Oncle Bei,
tu as parcouru le monde pendant si longtemps
et traîné dans les rues,
est-ce qu'il existe
une drogue qui provoque des hallucinations ?
Tu veux droguer Dan ?
Non, non !
Comment pourrais-je faire ça au Directeur Dan...
J'ai certainement une autre utilisation légitime.
Ce dont j'ai besoin, c'est de faire dire la vérité.
Simple,
fais-la boire.
Exactement !
L'alcool fait dire la vérité.
Mais si le lendemain au réveil
elle se souvient de tout, que faire ?
C'est encore plus simple,
fais-la boire davantage.
Tu sais bien que je lis en diagonale
et que je ne me souviens pas du tout des noms des candidats,
mais Xie Yong'er, elle, s'en souvient !
Elle a lu attentivement
tout le texte de « Dongfeng Ye Fang Hua Qian Shu ».
Ces quelques candidats vertueux et talentueux
qui sont morts injustement,
c'était vraiment émouvant,
elle doit s'en souvenir parfaitement.
Et puis lors des examens impériaux de l'année prochaine,
c'est elle qui fournira la liste pour que le Prince Duan débauche les talents.
Arrête de grogner.
Sinon...
Réfléchis encore.
Et puis j'ai déjà agi d'abord
et demandé à Eunuque An de la prévenir.
Toi...
Alors pense à l'intérêt général
et fais un petit sacrifice.
L'alcool ?
Oncle Bei a préparé deux jarres du plus fort.
Tu ferais mieux de t'assurer que ça marche.
Je vais essayer...
Essayer ?
Je garantis,
à cent pour cent !
Garanti.
Pourquoi tu es encore fâché ?
Eunuque An, mangez davantage.
C'est délicieux.
Goûte ça,
c'est pas mal.
Goûte le mien,
c'est bon, hein ?
Délicieux.
Pas mal.
Votre Majesté.
Retour au palais,
en route !
Arrêtez de manger, vite !
Dépêchez-vous.
Ce Xiahou Dan,
depuis quand est-il devenu si bizarre ?
Depuis le Pavillon Banyue ?
Ou encore plus tôt ?
Serait-ce le fameux effet du pont suspendu ?
Si entre nous
il doit y avoir quelqu'un qui ne pense qu'à l'amour,
cette personne ne devrait pas être Xiahou Dan.
Est-ce que je me fais des idées ?
Yu Wanyin...
Reprends-toi,
ne pense pas qu'à l'amour.
S'il tient à toi,
c'est parce que c'est un jeu de survie
et que tu as lu le scénario,
tu as plus de valeur que les autres, c'est tout.
Et lui, il est juste dans une situation dangereuse
et doit établir un lien plus intime avec toi.
Votre Majesté.
Vite !
Comment tu...
Je peux la convoquer pour la nuit,
mais tu dois rester à mes côtés tout le temps,
tu ne peux pas partir.
Tu as entendu ?
Pourquoi tu ris ?
Sois tranquille,
patron Dan.
On est dans le même bateau,
je vais t'aider jusqu'au bout.
Vraiment,
je dois passer la nuit avec lui ?
Avec un homme que je n'aime pas du tout.
Mais celui que j'aime,
reste distant et sans nouvelles.
Pourquoi, même avec le scénario en main,
je ne peux toujours pas contrôler ma propre vie ?
Alors tout ce pour quoi je me bats,
a-t-il vraiment un sens ?
Dame Xie,
entrez,
Sa Majesté vous attend à l'intérieur.
Salutations à Votre Majesté.
Bois.
Si direct,
aucune technique !
Bois encore.
Prends la bouteille.
Un plus trois égale combien ?
Quatre.
Quarante-six plus trente et un ?
Soixante-dix-sept.
Quatre cent vingt-six plus six cent soixante-quatorze ?
Mille cent.
Comment t'as calculé ça
si vite ?
Quelle capacité !
Votre Majesté me flatte.
Eunuque An, apporte du vin.
Je vais boire avec toi.
Profitons du vin d'aujourd'hui,
la vie ne doit pas être trop épuisante.
Ma chère concubine,
à ta santé !
Bon ou mauvais, tout passe,
pourvu que l'humeur soit bonne.
Votre Majesté, cul sec !
Avec un ami, mille verres ne suffisent pas,
aujourd'hui ce vin,
tu ne peux pas y échapper.
Dans la vie, on est rarement ivre,
peu importe le bien ou le mal.
Si tu ne bois pas, si je ne bois pas,
où mettre le vin du palais ?
Si tu n'es pas ivre, si je ne suis pas ivre,
le lit du tyran
ne peut être partagé.
Quoi ?
Je ne t'ai pas demandé de passer la nuit avec moi.
Ma bien-aimée,
ma bien-aimée.
Un plus trois, ça fait combien ?
T'es malade ou quoi ?
Arrête de raconter n'importe quoi.
Bois vite.
Sors maintenant, elle m'insulte déjà,
on dirait qu'elle a assez bu.
Ma Chunchun.
C'est qui, Ma Chunchun ?
Son vrai nom dans le roman.
Qui ça ?
Tu changes mon intrigue n'importe comment
et tu me demandes qui je suis ?
Tu connais mon nom.
Alors tu dois être
l'auteure de « Mille arbres en fleurs dans la brise nocturne de l'est »,
Madame Renarde à Sept Queues.
Exactement.
Je n'aurais jamais imaginé que tu entres dans mon livre
pour tout bouleverser.
Comment vont mes parents ?
Ils vont bien.
Je n'aurais jamais imaginé que tu te retrouves dans mon livre
pour tout chambouler.
Mon idole a fini à quelle place ?
La plateforme a supprimé le classement.
Quelle place ?
Dis-lui ce qu'elle veut entendre.
Premier.
Impossible.
Papa plateforme ne joue jamais franc jeu.
Pour un personnage en deux dimensions,
son caractère n'est-il pas un peu trop développé ?
Mon pauvre chéri.
Chéri.
Bon, Chunchun,
parlons sérieusement.
Je n'aurais jamais imaginé
que tu bouleverses tout,
que tu mènes le Prince Duan par le bout du nez,
et que tu perturbes complètement
toute l'intrigue originale.
Comment vas-tu assumer ça ?
Si je suivais ton intrigue,
je ne serais qu'un
personnage sacrifié qui meurt très tôt.
Mais tu n'aurais pas dû
révéler les noms de ces candidats recalés
au Prince Duan.
Comme ça, ils vont perdre l'occasion de s'endurcir.
Exactement.
S'endurcir ?
Tu appelles ça s'endurcir ?
Dans le texte original,
Li Yunxi et Yang Duojie,
après avoir dénoncé la triche de ce démon,
dès leur sortie de l'examen,
ont été battus à mort dans des sacs.
Li Yunxi.
Et aussi Erlan.
Erlan s'est déguisée en homme,
quand on l'a découverte, elle a été agressée,
puis chassée de la capitale.
À la fin,
elle s'est suicidée pleine de ressentiment.
Suicidée.
Et aussi Wang Zhao,
Du Shan,
Cen Jintian.
Tu les as tous créés de tes propres mains,
alors pourquoi tu les massacres de ta propre plume ?
Exactement,
ce sont eux.
Trouver ces talents,
mille huit cents par mu de millet.
On ne craint ni la sécheresse ni l'inflation.
Mais ces lettrés ambitieux
détestent sûrement le tyran à mort,
c'est pour ça que le prince Duan a pu les débaucher.
Je veux les convaincre de travailler pour moi avant les examens impériaux.
Il faut encore que j'étudie ça.
Sale auteur.
Elle arrive.
Tu m'as causé tellement de malheur !
Ça va, ça va.
C'est fini.
Parle moins fort.
Il y a pire que toi.
Je me fiche de savoir qui est le plus à plaindre.
J'ai fait tellement d'efforts,
mais pourquoi le Prince Duan ne me fait toujours pas confiance ?
C'est moi qui lui ai donné ce conseil,
je lui ai dit de droguer le Vice-Commandant Zhao.
Mais au final, il ne m'a pas crue,
il a empoisonné le cheval de cet homme.
Qu'est-ce que tu dis ?
Oui,
je l'admets.
Sa méthode est plus efficace que la mienne.
Mais j'ai suivi ta ligne narrative,
comment peut-il modifier le scénario comme ça ?
C'est vrai.
Dans le texte original, le Prince Duan
a effectivement écouté les conseils de Xie Yong'er.
Il a utilisé un aphrodisiaque
pour faire en sorte que le Vice-Commandant Zhao importune la concubine du Commandant de la Garde Impériale,
ce qui a créé une inimitié entre eux.
Finalement, pour se protéger,
le Vice-Commandant Zhao n'a eu d'autre choix que de s'allier au Prince Duan.
Mais
pourquoi dans les archives de Xu Yao,
il y a un autre plan ?
Inviter le Vice-Commandant Zhao à boire,
empoisonner son cheval,
faire en sorte que le cheval fou piétine le cortège de feu l'Empereur.
Ce cortège avait été offert au Prince Duan par feu l'Empereur de son vivant.
L'accusation de destruction d'un objet impérial
est bien plus grave que celle d'avoir abusé de la concubine du Commandant.
C'est suffisant pour terrifier le Vice-Commandant Zhao.
Est-ce que
le Prince Duan s'est déjà détaché du scénario original
et a développé sa propre volonté ?
Et ce n'est pas la première fois que ça arrive.
Si
il ne me fait jamais confiance,
alors pour lui,
je ne sers plus à rien, n'est-ce pas ?
Alors comment je vais défier le destin ?
Wanyin,
non, attends.
J'ai trouvé une solution.
Surveille-la bien,
je reviens tout de suite.
Sans les événements d'aujourd'hui,
je n'aurais peut-être jamais
remarqué ces changements de détails.
Même si je les avais découverts,
j'aurais cru que ma mémoire me jouait des tours.
Si je n'avais pas obtenu le livre de Xu Yao,
et que je continuais à suivre
l'intrigue de « La Concubine Chérie du Démon »,
en dirigeant Xiahou Dan dans tous les sens,
je passerais toujours à côté des détails cruciaux
et finirais par sombrer dans un gouffre sans retour.
Pourquoi ?
Pourquoi le Prince Duan peut-il toujours anticiper mes anticipations ?
Se pourrait-il que
quand je crois être au sommet, il ait déjà...
Dame Yu, le Prince Duan...
se tienne en réalité à un niveau supérieur, voyant tout clairement ?
Peut-il voyager librement entre différents mondes ?
Voilà qui a du sens.
Donc, quand il faisait semblant de ne rien comprendre,
c'était pour semer la confusion.
Ce qui s'est passé ce soir,
va-t-il le voir aussi ?
C'est nous les souris manipulées sous les griffes du prince Duan.
Est-ce qu'à ses yeux,
je ne suis qu'un vrai personnage de papier ?
On avait dit que tu t'en occuperais tout le temps,
mais tu m'as laissé Xie Yong'er
et tu es venue boire ici.
Grande sœur Yu,
tu n'es pas fiable.
Patron Dan,
on est foutus.
Pourquoi tu dis ça ?
Offrir une beauté du pays de Qiang
pour éliminer Li sous prétexte d'espionnage.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
C'est le contenu du livre original.
Mais regarde,
qu'est-ce que Xu Yao a écrit ?
Répandre de fausses informations à la frontière
pour attirer des espions étrangers afin d'éliminer Li.
C'est toujours pour éliminer Monsieur Li,
mais la méthode de Xiahou Bo
a changé.
La nuit du quinze du premier mois,
au saule doré au bord de la rivière,
soudoyer le fils du Grand Précepteur Wei
par la beauté
pour obtenir les registres.
La nuit du vingt du premier mois,
accuser le fils du Grand Précepteur Wei au Tribunal
d'avoir obtenu les registres par corruption.
Tuer le garde secret du censeur dans la cour arrière
pour éliminer tout danger futur.
Tuer le garde secret du censeur dans la résidence secondaire
Sans ce qui s'est passé aujourd'hui,
je n'aurais peut-être
jamais remarqué
ces changements de détails.
Même si je les avais découverts,
j'aurais cru que je m'étais trompée.
Patron Dan,
le prince Duan est la vraie personne.
Et nous, comme Xie Yong'er,
ne sommes que quelques lignes de caractères.
Un coup sur la touche supprimer
et on disparaît.
Tu veux dire que
Xiahou Bo peut anticiper nos anticipations ?
C'est lui
la vraie personne au sommet.
Exactement.
Alors
tu veux abandonner ?
En fait, j'ai encore une option.
Je peux lever le drapeau blanc maintenant
et me rallier à lui.
Dis-moi,
est-ce qu'il m'accepterait ?
Non,
il n'a
absolument pas besoin de moi.
Peut-être que
tu peux le faire tomber amoureux de toi.
Et ensuite
reprendre
mon scénario d'héroïne.
Laisse tomber.
Il a
déjà Xie Yong'er.
Xie Yong'er ne te vaut pas.
Évidemment.
Alors
tu veux essayer ?
Je ne suis pas très enthousiaste.
Pourquoi ?
Il est trop effrayant,
il va certainement user de stratagèmes
pour me faire tomber éperdument amoureuse de lui.
Et ensuite, de mon plein gré,
je vais tout donner pour lui.
Me jeter devant lui
pour bloquer un coup de sabre
ou une flèche,
et finalement mourir
dans ses bras sans aucun regret.
Il verse quelques larmes
et m'offre des funérailles somptueuses.
Puis il se tourne vers Xie Yong'er.
Les hommes,
c'est comme ça qu'ils accomplissent de grandes choses.
Et
Xiahou Dan alors ?
Votre Altesse.
La calligraphie de la Noble Concubine Yu
est vraiment difficile à trouver.
Dans toute la résidence Yu,
il n'y en a vraiment aucune.
J'ai aussi
fait beaucoup d'efforts.
J'ai finalement
chez sa famille maternelle
trouvé ces quelques mots.
Celle de la Noble Concubine Yu
L'écriture
est plutôt élégante.
Oui.
Et celle-là ?
Qu'en penses-tu ?
Ces deux calligraphies
Celle-ci est un poème.
Celle-là
Eh bien
À mon humble avis,
ces
deux calligraphies
ne semblent pas écrites par la même personne.
Il est temps de la rencontrer.